---
title: 升级至V2
---

本文摘录了`reSKRipt V2`版本的所有破坏性变更，如果你正在使用`1.x`版本，可以参考本文进行升级。如果你在升级过程中遇到任何困难，欢迎[在GitHub上提交Issue](https://github.com/ecomfe/reskript/issues/new)来咨询。

V2的主要更新为引入`webpack-dev-sever 4.x`版本，并以此为契机废弃部分不合理的接口，总体上调整有限。

## 自动检测

你可以先使用我们的迁移脚本对项目做一次快速地扫描：

```shell
# 保持在项目根目录下
npx @reskript/doctor migrate-v2
```

你会快速得到一份类似这样的报告：

```
⚠ @reskript/cli@1.x still installed, upgrade it to a fixed version of latest 2.x release
⚠ @reskript/cli-build@1.x still installed, upgrade it to a fixed version of latest 2.x release
⚠ @reskript/cli-dev@1.x still installed, upgrade it to a fixed version of latest 2.x release
⚠ @reskript/cli-lint@1.x still installed, upgrade it to a fixed version of latest 2.x release
⚠ @reskript/cli-play@1.x still installed, upgrade it to a fixed version of latest 2.x release
⚠ @reskript/config-lint@1.x still installed, upgrade it to a fixed version of latest 2.x release
⚠ can't find core-js installed, please install it
    see: https://reskript.vercel.app/docs/migration/v2#安装core-js
ℹ @reskript/* is installed with a version range, better to install a fixed version
    see: https://reskript.vercel.app/docs/migration/v2#推荐固定版本
⚠ play.injectResources in reskript.config.js is deprecated and replaced by defaultGlobalSetup
    see: https://reskript.vercel.app/docs/migration/v2#play相关
⚠ found files contains {ReactComponent} named import from svg, change to default import from .svg?react
    src/components/Foo/Bar.tsx
    src/components/Button/index.tsx
```

:::info
执行脚本的目录下必须有`package.json`，且不能是monorepo的根目录。
:::

按照报告的说明进行修复后，如果依然有问题，以下是各变更的详细介绍。

## 每一位都要了解的

以下是V2版本中涉及到所有使用者的变化，无论你以什么样的形式使用`reSKRipt`，你都应该关心这些变更。

### NodeJS版本

在V2中，NodeJS的最低版本要求升级为`14.14.0`，这是为了我们可以使用`fs.rm`函数更高效地进行目录、文件的清理。V1版本的NodeJS要求为`14.13.1`，所以你只要确保本地NodeJS版本符合要求，基本不需要关心由NodeJS带来的差异。

### 推荐固定版本

从V2版本开始，我们推荐你使用固定版本的方式安装`@reskript/*`包，如果你原本已经安装了相应的包，推荐你将版本范围前的`^`符号移除：

```diff
 "devDependencies": {
-  "@reskript/cli": "^1.15.2",
-  "@reskript/cli-babel": "^1.15.2",
-  "@reskript/cli-build": "^1.15.2",
-  "@reskript/cli-dev": "^1.15.2",
-  "@reskript/cli-lint": "^1.15.2",
-  "@reskript/cli-play": "^1.15.2",
-  "@reskript/cli-test": "^1.15.2",
+  "@reskript/cli": "1.15.2",
+  "@reskript/cli-babel": "1.15.2",
+  "@reskript/cli-build": "1.15.2",
+  "@reskript/cli-dev": "1.15.2",
+  "@reskript/cli-lint": "1.15.2",
+  "@reskript/cli-play": "1.15.2",
+  "@reskript/cli-test": "1.15.2",
 }
```

在移除`^`符号后，记得再重新运行一次安装命令，即`npm install`、`yarn install`或`pnpm install`以更新版本锁文件。

### 安装core-js

在V1版本中，`reSKRipt`会自带`core-js`并为你处理好polyfill的引入路径，让你不需要感知到它的存在。但随着时间的推移，我们发现这样做并不是一个合理的方案，它存在着一些不可忽视的问题：

1. 由于需要正确处理`core-js`的路径，在构建过程中增加了大量额外的源码扫描和转义，使得构建的速度被拖慢不少。
2. 在应用长期的维护过程中，因为`core-js`是一个间接的依赖，并不容易得到版本的更新。这致使应用的业务代码使用了新的特性时，由于`core-js`版本的落后无法补上相应的polyfill，让代码产生了问题。

出于这些考虑，在V2版本中，我们转为要求用户自行安装`core-js`。你只需要在本地简单地增加这一依赖即可：

```shell
# npm
npm install -D core-js
# yarn
yarn add -D core-js
# pnpm
pnpm add -D core-js
```

如果你没有安装`core-js`，在执行`skr build`或`skr dev`时会报错退出，提示信息也会引导你正确地安装依赖。

### SVG使用方式变化

请参考[导入SVG文件规则调整](../../blog/svg-import-change)中的说明，V2版本中，如果你需要引入一个`.svg`文件并作为React组件来使用，你需要相应调整你的代码：

```diff
- import {ReactComponent as Icon} from './icon.svg';
+ import Icon from './icon.svg?react';
```

如果你在CSS中引用`.svg`文件，且使用了`.svg?asset`这样的形式，那么可以删除其中的`?asset`部分：

```diff
- background-url: url("./background.svg?asset");
+ background-url: url("./background.svg");
```

## 命令行变更

如果你使用`skr build`、`skr dev`、`skr test`等命令，以下这些变更是你需要关注的。

### build

`--src`参数修改为`--src-dir`参数，功能保持不变。这常用于使用`skr build`构建demo等场景，你只需要参数名即可：

```diff
- skr build --src=demo
+ skr build --src-dir=demo
```

### dev

`--src`参数修改为`--src-dir`参数。与`skr build`相同的调整，你只需要修改参数名：

```diff
- skr dev --src=demo
+ skr dev --src-dir=demo
```

`--open`参数已经改为`--host`参数。原有的`--open`参数取值`local`和`remote`，用来指示`skr dev`调试时浏览器打开的地址是`localhost`还是本地的IP地址。

---

新的`--host`参数拥有更强大的功能，支持`localhost`、`loopback`、`ip`和任意自定义的域名。如果你的应用需要与域名强绑定，并且你通过修改`hosts`把特定的域名解析到了`127.0.0.1`，那么可以通过`--host=my-app.dev`这样的形式进行调试。

如果你原先使用着`--open`参数，可以根据你的取值进行相应的修改：

```diff
- skr dev --open=local
+ skr dev --host=localhost
- skr dev --open=remote
+ skr dev --host=ip
```

### babel

`--out`参数修改为`--out-dir`参数。为了所有的命令有更一致地参数命名，与`--src-dir`相同，我们使用`--out-dir`来指定`skr babel`的输出目录。对于原先使用这一参数的情况，也可以通过简单地修改名称来升级：

```diff
- skr babel --out=dist
+ skr babel --out-dir-dist
```

### test

`skr test`有比较大的调整。在V2的`skr test`中，我们支持了透传参数给`jest`，因此原有的除`--cwd`和`--target`以外的参数都已经废弃了。新版透传给`jest`的参数需要在命令行中跟随在一个`--`分隔符之后。

一般来说，你可以简单地在命令中增加`--`分隔来实现升级：

```diff
- skr test --target=react --changedSince=HEAD --maxWorkers=4 src/utils
+ skr test --target=react src/utils -- --changedSince=HEAD --maxWorkers=4
```

在调整过程中，你需要将原有测试的路径参数放到`--`前面，其它除`--cwd`和`--target`外的参数放到`--`的后面。

需要额外注意的是，原有的`--collect-coverage-from`参数与`jest`的参数不同，它需要被修改为`--collectCoverageFrom`：

```diff
- skr test --target=react --collect-coverage-from=src/utils
+ skr test --target=react -- --collectCoverageFrom=src/utils
```

另外，如果你是使用`npm run test`去执行命令，并依旧想在命令行中传递额外参数给`jest`的话，你需要**2个**`--`分隔符：

```diff
- npm run test -- --changedSince=HEAD
+ npm run test -- -- --changedSince=HEAD
```

## 配置文件变更

如果你除了使用命令行外，在项目中还有`reskript.config.js`用于配置，那么你可能需要关心不少的配置变更。当然大部分变更都是简单的调整，我们有信心你可以在很短的时间内调整完毕。

对于`reskript.config.js`，我们在执行命令时有严格的结构校验，因此你不需要担心遗漏了什么修改使得应用出现错误。

### build相关

`build.defaultImportOptimization`已经移除。如果你未曾见过这一个配置，那么你的应用不会有任何行为上的变化。

`defaultImportOptimization`配置用于控制是否针对`antd`和`lodash`两个库的`import`语句进行优化。在新版本中，你可以使用`build.uses`参数控制更多的第三方库的优化，这个配置默认依然启用了对`antd`和`lodash`的优化。

如果你原先禁用了这个配置，那么在V2版本中，你需要将`uses`设置为空数组，以关闭默认优化逻辑：

```diff
 exports.build = {
-     defaultImportOptimization: false,
+     uses: [],
 };
```

具体对`build.uses`的使用，可以参考[构建配置 - 特殊第三方库的优化](../settings/build#特殊第三方库的优化)来了解。

### 入口配置相关

如果你有使用形如`entries/index.config.js`的[自定义入口配置](../advanced/multiple-entry#自定义入口配置)功能，且在`*.config.js`中导出**任意的属性**以供自定义的模板中使用的话，这一方法已经被废弃了。在V2版本中，你需要将自定义的属性收集到`exports.html`对象中：

```diff
- exports.appVersion = '1.2.3';
- exports.copyrightYear = 2021;
+ exports.html = {
+     appVersion: '1.2.3',
+     copyrightYear: 2021,
+ };
```

除此之外，我们也支持在`*.config.js`中导出`exports.entry`配置入口的构建逻辑，具体可以参阅[多应用入口 - 自定义入口配置](../advanced/multiple-entry#自定义入口配置)了解。

### devServer相关

由于V2版本最大的更新在于`webpack-dev-server`升级到了`4.x`版本，`reskript.config.js`中的`exports.devServer`也产生了相应的变化。

首先`devServer.hot`的值从原有的`'simple' | 'all' | 'none'`改为了单纯的`boolean`类型，我们发现并没有场景只需要`simple`模式的热更新，同时由`react-refresh`驱动的组件热更新也已经非常成熟，因此简化了热更新的配置。

```diff
 exports.devServer = {
-     hot: 'all',
+     hot: true,
 };
 // 如果需要关闭热更新
 exports.devServer = {
-     hot: 'none',
+     hot: false,
 };
```

---

`devServer.finalize`强依赖于`webpack-dev-server`的配置格式，因此如果你有使用这个配置，也需要进行相应的修改。具体的修改与官方的更新对应，你可以通过[官方升级指南](https://github.com/webpack/webpack-dev-server/blob/master/migration-v4.md)来进行相应修改。

一般来说，你通过`devServer.finalize`调整的常用配置不受版本更新的影响，但有2个常见的案例可供参考。

如果你原本通过`watchOptions.ignored`配置调整本地监听的文件变更，可以做出相应的修改：

```diff
 export.devServer = {
     finalize: devServerConfig => {
-        devServerConfig.watchOptions.ignored = undefined;
+        devServerConfig.static.watch.ignored = undefined;
         return devServerConfig;
     },
 };
```

如果你使用`before`或`after`来挂载自己的路径，也需要根据官方的升级进行调整，此处以`before`为例：

```diff
 export.devServer = {
     finalize: devServerConfig => {
-        const {before} = devServerConfig;
+        const {onBeforeSetupMiddleware} = devServerConfig;
-        devServerConfig.before = (app, server, compiler) => {
+        devServerConfig.onBeforeSetupMiddleware = devServer => {
-            before?.(app, server, compiler);
+            onBeforeSetupMiddleware?.(devServer);
-            app.get(
+            devServer.app.get(
                 '/version',
                 (req, res) => {
                     res.status(200).type('html').end(`${packageInfo.name}@${packageInfo.version}`);
                 },
             ),
         };
         return devServerConfig;
     },
 };
```

### play相关

`play.wrapper`和`play.injectResources`配置现在都已经废弃了，取而代之的是全局的初始化模块`play.defaultGlobalSetup`配置。

通过`play.defaultGlobalSetup`你可以指定一个模块作为所有`skr play`命令的全局初始化，你可以参考[单组件调试配置 - 全局配置](../settings/play#全局配置)来了解它的作用。

原有的`play.wrapper`可以使用全局配置中的`export function Wrapper`来代替：

```diff
- exports.play = {
-     wrapper: '<div style={{padding: 20}}>{children}</div>,
- };
 // 在初始化模块中
+ export function Wrapper({children}) {
+       return (
+           <div style={{padding: 20}}>
+               {children}
+           </div>
+       );
+ }
```

而`injectResources`则可以转换为全局配置中单纯的`import`语句：


```diff
- exports.play = {
-     injectResources: [
-         path.join(__diranme, 'src', 'styles', 'app.global.css'),
-     ],
- };
 // 在初始化模块中
+ import '@/styles/app.global.css';
```

## API和细节变更

如果你除了使用命令行和配置文件外，还会主动`import`引用`@reskript/*`包并调用它们的内部API，那么以下是相关变更的摘要：

- `@reskript/config-babel`包的相关函数中的`hot`配置从`'simple' | 'all' | 'none'`修改为`boolean`类型。
- `@reskript/config-babel`包的`defaultImportOptimization`参数已经废弃，改用`uses`参数。
- `@reskript/settings`中导出的函数均修改为异步接口，特别是`readProjectSettings`是你需要重点关心的。
- `@reskript/core`中的辅助函数均修改为异步接口。
- `@reskript/config-webpack`中的`createWebpackConfig`修改为异步函数，且参数有较大的调整。
- `@reskript/config-webpack`导出的`loaders`字典中的`svg`与`url`属性已经移除，没有替代品，V2版本使用[Webpack Asset Modules](https://webpack.js.org/guides/asset-modules/)处理静态文件。
- `@reskript/config-dev-server`中的`createWebpackDevServerConfig`和`createWebpackDevServerPartial`修改为异步函数，且参数有较大的调整。
- 所有涉及到`BuildContext`这一类型（包括`RuntimeBuildContext`和`BuildEntry`）的逻辑，其中`cache`属性由`boolean`类型变更为`'persist' | 'transient' | 'off'`，原`cache: true`对应`cache: 'persist'`。
- `est-compat`功能已经被移除，大概率你是不知道这个东西的。
- `skr build`默认不再检查路径大小写是否正确，如果需要该功能请使用`skr build --strict`打开严格模式。严格模式同时会带来更多的校验和检查。
