---
title: 升级至V3
---

本文摘录了`reSKRipt V2 -> V3`版本的所有破坏性变更，如果你正在使用`2.x`版本，可以参考本文进行升级。如果你在升级过程中遇到任何困难，欢迎[在GitHub上提交Issue](https://github.com/ecomfe/reskript/issues/new)来咨询。

V3的主要变化为更新`eslint`至`8.x`版本、`stylelint`至`14.x`版本，并修改了`devServer.https`配置项。

## 自动检测

你可以先使用我们的迁移脚本对项目做一次快速地扫描：

```shell
# 保持在项目根目录下
npx @reskript/doctor migrate
```

按照报告的说明进行修复后，如果依然有问题，以下是各变更的详细介绍。

## 依赖版本升级

以下是V3版本中涉及到外部依赖的版本更新，你需要对相应的工具进行版本更新。

### NodeJS版本

V3要求你的NodeJS的最低版本为`14.18.0`。在`3.0.0`版本中我们并没有引入必须`>= 14.18.0`的特性，但我们计划在后续的小版本中使用`node:fs`形式引入内置模块，为了以CommonJS发布的`reSKRipt`能够正常运行，我们对NodeJS的版本做出了更严格的要求。

### 更新ESLint

V3版本要求`eslint`的版本为`8.x`，你可以执行以下命令进行更新：

```shell
# NPM
npm i -D eslint@latest
# Yarn
yarn add -D eslint@latest
# PNPM
pnpm i -D eslint@latest
```

### 更新StyleLint

V3版本要求`stylelint`的版本为`14.x`，你可以执行以下命令进行更新：

```shell
# NPM
npm i -D stylelint@latest
# Yarn
yarn add -D stylelint@latest
# PNPM
pnpm i -D stylelint@latest
```

`reSKRipt`已经在LESS文件上针对`stylelint@14`做了相应的配置，你不会遇到缺失`customSyntax`的警告。但**如果你使用SASS等其它语言，则需要做进一步的自定义配置**。

以SASS为例，如果需要自定义配置，你可以安装`postcss-sass`包：

```shell
# NPM
npm i -D postcss-sass@latest
# Yarn
yarn add -D postcss-sass@latest
# PNPM
pnpm i -D postcss-sass@latest
```

随后在项目目录下新建`stylelint.config.cjs`文件，并填写以下内容：

```js
const sassSyntax = require('postcss-sass');

module.exports = {
    extends: require.resolve('@reskript/config-lint/config/stylelint'),
    overrides: [
        {
            files: ['**/*.sass'],
            customSyntax: sassSyntax,
        },
    ],
};
```

## 配置变更

### devServer.https变更

我们在`2.5.0`版本中引入了[支持客户端HTTPS](https://github.com/ecomfe/reskript/issues/217)功能，为了满足对客户端页面与服务端请求代理的双重HTTPS需求，我们引入了一个新的`devServer.https`配置结构，但依然保留了类型为`boolean`的兼容性。

在V3版本中，`devServer.https`的`boolean`类型配置将被废弃，仅允许对象类型，有以下3种选择：

1. 不配置该选项，则客户端与请求代理均不会使用HTTPS。
2. 配置`{proxy: true}`则开启请求代理的HTTPS协议。
3. 配置`{client: true, serverOptions: {...}}`则开启客户端网页请求的HTTPS，其中`serverOptions`用于传递证书等信息。

具体请查看[启用HTTPS](../settings/dev-server#启用HTTPS)的相关文档。

### 移除Sentry全局变量

在V3版本中，我们移除了`eslint`配置中的`Sentry`这一全局变量。如果你有在代码中直接使用`Sentry.captureException`等方法，则可能在检查代码规范时看到类似的错误：

```shell
error  'Sentry' is not defined  no-undef
```

你可以在你项目中的`.eslintrc.cjs`文件中增加以下内容来阻止这一错误：

```js
module.exports = {
    // 其它如extends等配置
    globals: {
        Sentry: 'readonly',
    },
};
```
