---
title: 升级至V4
---

本文摘录了`reSKRipt V3 -> V4`版本的所有破坏性变更，如果你正在使用`3.x`版本，可以参考本文进行升级。如果你在升级过程中遇到任何困难，欢迎[在GitHub上提交Issue](https://github.com/ecomfe/reskript/issues/new)来咨询。

V4的主要变化是实现全部更新到了ESM格式，因此相关的配置文件格式需要相应升级。同时为了性能的提升，配置中的`*.finalize`函数和相关的辅助函数均升级成了异步函数。

## 自动检测

你可以先使用我们的迁移脚本对项目做一次快速地扫描：

```shell
# 保持在项目根目录下
npx @reskript/doctor migrate
```

按照报告的说明进行修复后，如果依然有问题，以下是各变更的详细介绍。

## 依赖升级

以下是V4版本的依赖相关的调整。

### 安装settings包

从V4开始，为了更好地协助你编写配置文件，你需要显式地安装`@reskript/settings`包，且版本与其它包保持相同。

在升级`@reskript/*`包时，你可以同时加上`@reskript/settings`，你的`package.json`的变化大致如下：

```diff
 {
     "devDependencies": {
-        "@reskript/cli": "3.0.6",
-        "@reskript/cli-build": "3.0.6",
-        "@reskript/cli-dev": "3.0.6",
-        "@reskript/cli-lint": "3.0.6",
-        "@reskript/cli-play": "3.0.6",
-        "@reskript/cli-test": "3.0.6",
-        "@reskript/config-lint": "3.0.6",
+        "@reskript/cli": "4.0.0",
+        "@reskript/cli-build": "4.0.0",
+        "@reskript/cli-dev": "4.0.0",
+        "@reskript/cli-lint": "4.0.0",
+        "@reskript/cli-play": "4.0.0",
+        "@reskript/cli-test": "4.0.0",
+        "@reskript/config-lint": "4.0.0",
+        "@reskript/settings": "4.0.0",
     }
 }
```

在此后，你可以在配置文件中直接使用`import {configure} from '@reskript/settings'`来获得配置过程的类型提示、自动完成等功能，我们会在后文中详细描述。

### NodeJS版本

V4要求你的NodeJS版本为`^14.18.0 || >= 16.0.0`，即必须是`14.18.0`以上的版本，且不支持`15.x`。对于已经使用V3版本的用户，如果你没有使用`15.x`版本的NodeJS，就不需要关注这一变更。

## 配置变更

以下为配置文件格式、内容、类型上的变化。

### 项目配置文件

从V4版本开始，你的项目配置文件必须以`.ts`或`.mjs`为扩展名，我们强烈推荐使用`.ts`作为你的配置文件。

以`.ts`为例，默认的配置文件为`reskript.config.ts`，当然你可以使用新的`--config`参数来指定一个自定义的配置文件。

除扩展名外，配置文件的内容也需要相应的修改。在V4中，配置文件的内容必须为一个ESM模块，使用`export default`导出。我们通过`@reskript/settings`包提供了`configure`函数来帮助你快速编写配置，`configure`函数的使用请参考[配置 - 配置文件](../settings)。

通常来说，在经过修改后，你的配置文件的`exports.*`会变为`configure`的第2个参数中的具体属性，整体会有以下的变化：

```diff
+ import {configure} from '@reskript/settings';

+ export default configure(
+     'webpack',
+     {
- exports.featureMatrix = {
-     // ...
- };
+         featureMatrix: {
+             // ...
+         },
- exports.build = {
-     // ...
- };
+         build: {
+             // ...
+         }
- exports.devServer = {
-     // ...
- };
+         devServer: {
+             // ...
+         }
- exports.play = {
-     // ...
- };
+         play: {
+             // ...
+         }
+     }
+ );
```

### finalize函数异步化

在V4版本中，项目配置中的`build.finalize`、`devServer.finalize`和`build.script.finalize`三个函数支持异步返回。以`build.finalize`为例，你可以返回`WebpackConfiguration`或`Promise<WebpackConfiguration>`，reSKRipt在调用时会妥善处理你的返回值。

通常来说，因为reSKRipt兼容同步和异步的返回，从V3更新到V4并不需要做出修改。但是**当你使用了`build.finalize`的第3个参数`internals`时**，则需要做出相应的修改。

`internals`参数中的`loader`和`loaders`，以及`rules`对象中的所有函数，均被更新为了异步函数，因此在使用它们时，你需要添加`await`来得到正确的返回值。

以增加SASS的处理为例，你的代码可能有如下的变化：

```diff
 build: {
     finalize: (webpackConfig, context, internals) => {
         const sassRule = {
             test: /\.sass$/,
             use: [
-                ...internals.loaders('classNames', 'style', 'cssModules', 'postcss'),
+                ...await internals.loaders('classNames', 'style', 'cssModules', 'postcss'),
                 'sass-loader',
             ],
         };
         webpackConfig.module.rules.push(sassRule);
         return webpackConfig;
     },
 }
```

### config-webpack导出变更

在V4版本中，原本从`@reskript/config-webpack`中能够引入的`loaders`和`rules`对象被分别转移到了`@reskript/config-webpack/loaders`和`@reskript/config-webpack/rules`下，且更改为命名导出。

如果你在配置中有使用这2个对象，那么需要相应修改：

```diff
- import {loaders, rules} from '@reskript/config-webpack';
+ import * as loaders from '@reskript/config-webpack/loaders';
+ import * as rules from '@reskript/config-webpack/rules';
```

### loader命名修改

从V4版本开始，原本通过`@reskript/config-webpack`的`loaders`对象和`build.finalize`的`internals`参数暴露的`postCSS`与`postCSSModules`这2个loader的命名发生了调整，它们被统一修改为`postcss`这一名称。

如果你原本使用这2个loader，则需要相应调整代的代码：

```diff
- loaders.postCSSModule(...);
+ loaders.postcss(...);

- internals.loader('postCSS');
+ internals.loader('postcss');
```

### 入口配置调整

原有reSKRipt支持的入口配置，即`entries`（或指定的入口目录）下的`*.config.js`，也因ESM化的影响需要做相应的修改。

从V4开始，入口配置文件必须以`.ts`或`.mjs`作为扩展名，我们强烈推荐使用`.ts`作为扩展。

入口配置文件的内容也需要调整为ESM格式，将原有的`exports.*`修改为`export const`，你的改动大致如下：

```diff
- exports.html = {
+ export const html = {
     // ...
 };

- exports.entry = {
+ export const entry = {
     // ...
 };
```

## API调整

如果你有编程式地调用`@reskript/*`包中的函数，那么你需要阅读这个章节，了解我们暴露的API的变化：

- 除了`@reskript/eslint-plugin`和`@reskript/config-jest`外，所有的包都以ESM格式发布，你无法在CommonJS模块中使用它们。仅`@reskript/eslint-config/config`下的内容、`@reskript/config-lint/patch`模块依然可以通过CommonJS的`require`或`require.resovle`函数引用。
- `@reskript/config-webpack`中的`loaders`和`rules`导出发生了变化，请参考[config-webpack导出变更](#config-webpack导出变更)。
- V4版本的`@reskript/config-webpack/loaders`和`@reskript/config-webpack/rules`导出的各个函数均为异步返回。
- `postCSS`和`postCSSModules`这2个loader配置已经改名为`postcss`，请参考[loader命名修改](#loader命名修改)。
- `@reskript/settings`的`readProjectSettings`和`watchProjectSettings`函数的参数修改为一个对象，你可以指定去读取自定义的配置文件。具体的函数签名请参考源码。
