---
title: 升级至V5
---

本文摘录了`reSKRipt V4 -> V5`版本的所有破坏性变更，如果你正在使用`4.x`版本，可以参考本文进行升级。如果你在升级过程中遇到任何困难，欢迎[在GitHub上提交Issue](https://github.com/ecomfe/reskript/issues/new)来咨询。

V5的主要变化是提供了Vite和Webpack的双引擎选项，对于原本使用Webpack引擎进行构建的你，只有少量的配置、常量变化需要关注。

## 自动检测

你可以先使用我们的迁移脚本对项目做一次快速地扫描：

```shell
# 保持在项目根目录下
npx @reskript/doctor migrate
```

按照报告的说明进行修复后，如果依然有问题，以下是各变更的详细介绍。

## 依赖升级

你需要将`@reskript/*`的包均升级到`5.x`最新版。你的`package.json`的变化大致如下：

```diff
{
    "devDependencies": {
-        "@reskript/cli": "4.3.0",
-        "@reskript/cli-build": "4.3.0",
-        "@reskript/cli-dev": "4.3.0",
-        "@reskript/cli-lint": "4.3.0",
-        "@reskript/cli-play": "4.3.0",
-        "@reskript/cli-test": "4.3.0",
-        "@reskript/config-lint": "4.3.0",
+        "@reskript/cli": "5.0.0",
+        "@reskript/cli-build": "5.0.0",
+        "@reskript/cli-dev": "5.0.0",
+        "@reskript/cli-lint": "5.0.0",
+        "@reskript/cli-play": "5.0.0",
+        "@reskript/cli-test": "5.0.0",
+        "@reskript/config-lint": "5.0.0",
+        "@reskript/settings": "5.0.0",
    }
}
```

## 配置变更

如果你使用`build.finalize`配置，并且使用了第三个参数`internals`中的内容，需要注意：

- 原有的`lessSafe`这个loader已经没有了，你也不再需要它，我们内置了更安全、全面的实现。
- `styleResources`这个loader也已经移除，同样由更为高性能的实现替代。

## 常量变更

原有reSKRipt提供了以下2个特殊的常量：

- `$features`对应配置中的`featureMatrix`的配置。
- `$build`提供一部分构建相关的信息。

以上2个常量在V5版本中进行了重新命名，新名字为`skr.features`和`skr.build`，你的改动大致如下：

```diff
-if ($features.enableBatch) {
+if (skr.features.enableBatch) {
    // 一些逻辑
}
```

## 入口配置调整

如果你有使用到`entries/*.config.ts`的配置，并且在其中有`export const html`导出，需要注意此处的变化。

在V5版本中，如果你在`html`导出中的变量是用在入口HTML模板中的，那么需要将它移到`export const templateData`导出中，你的代码可能如下：

```diff
- export const html = {
+ export const templateData = {
      copyright: 2020,
  }
```

同时，在`*.ejs`模板中，也不再能通过`<%= htmlWebpackPlugin.options.copyright %>`使用它，你必须使用`<%= templateData.copyright %>`来引用：

```diff
<footer>
-    Copyright@<%= htmlWebpackPlugin.options.copyright %>
+    Copyright@<%= templateData.copyright %>
</footer>
```

当然，像`title`、`favicon`、`appContainerId`等这些内置的数据也同样通过`templateData`获取。

## Worker引入调整

在V4版本中，允许你使用`*.worker.{ts,js}`来把一个代码文件作为Web Worker引入。在V5中，为了实现与Vite的行为一致，以及为了TypeScript类型定义的准确性，这个规则调整为使用`*.{ts,js}?worker`来引入，你的代码需要在`import`语句上做一些调整：

```diff
- import Worker from './Background.worker';
+ import Worker from './Background?worker';
```

## 包调整

以下包已经废弃：

- `@reskript/webpack-plugin-extra-script`由`@reskript/plugin-inject-html`替代。
- `@reskript/safe-less-loader`已废弃。
- `@reskript/style-resources-loader`已废弃。
