---
title: 升级至V6
---

本文摘录了`reSKRipt V5 -> V6`版本的所有破坏性变更，如果你正在使用`5.x`版本，可以参考本文进行升级。如果你在升级过程中遇到任何困难，欢迎[在GitHub上提交Issue](https://github.com/ecomfe/reskript/issues/new)来咨询。

V5的主要变化是调整了Webpack的产出结构，并更新了Vite、Jest、Antd的支持版本。

## 自动检测

你可以先使用我们的迁移脚本对项目做一次快速地扫描：

```shell
# 保持在项目根目录下
npx @reskript/doctor migrate
```

按照报告的说明进行修复后，如果依然有问题，以下是各变更的详细介绍。

## 依赖升级

你需要将`@reskript/*`的包均升级到`5.x`最新版。你的`package.json`的变化大致如下：

```diff
{
    "devDependencies": {
-        "@reskript/cli": "5.7.4",
-        "@reskript/cli-build": "5.7.4",
-        "@reskript/cli-dev": "5.7.4",
-        "@reskript/cli-lint": "5.7.4",
-        "@reskript/cli-play": "5.7.4",
-        "@reskript/cli-test": "5.7.4",
-        "@reskript/config-lint": "5.7.4",
+        "@reskript/cli": "6.0.0",
+        "@reskript/cli-build": "6.0.0",
+        "@reskript/cli-dev": "6.0.0",
+        "@reskript/cli-lint": "6.0.0",
+        "@reskript/cli-play": "6.0.0",
+        "@reskript/cli-test": "6.0.0",
+        "@reskript/config-lint": "6.0.0",
+        "@reskript/settings": "6.0.0",
    }
}
```

### NodeJS版本

V4要求你的NodeJS版本为`>= 16.10.0`，即必须是`14.10.0`以上的版本，我们推荐使用[fnm](https://github.com/Schniz/fnm)来管理NodeJS版本。

## Webpack产出结构升级

在以往版本中，Webpack的产出根目录为`dist/assets`，并通过将HTML放置在`../xxx.html`来模拟出`dist`文件夹的结构，这使得我们在与社区更多工具融合时遇到了各类麻烦，诸如：

1. 使得`publicPath`的路径在不同的引擎（Webpack或Vite）下处理方式不同，切换引擎后需要同步修改。
2. 用户自主引入的Webpack插件在配置中读取的`output`配置是`dist/assets`，难以正确地处理。

在V6版本中，我们修正了这一问题，将产出根目录更改为`dist`，并将各类资源（`.css`、`.js`、`.svg`等）放置在`dist/assets`下。

如果没有自定义配置，你在构建后的`dist`目录结构会保持不变，HTML文件依然为`dist/xxx.html`，其它资源依然为`dist/assets/*`。

**在此有只有一个例外**，你的favicon文件将从`dist/assets/favicon.ico`变为`dist/favicon.ico`，这使得favicon会发布在Web服务器的根目录下，对于会自动抓取`/favicon.ico`的爬虫、浏览器等客户端更加友好。

如果你有自定义配置，且修改过`publicPath`，无论是通过reSKRipt配置中的`build.publicPath`还是通过`build.finalize`直接修改Webpack的配置，你都需要做出相应的修改。通常来说，你原来的`publicPath`应该是以`/assets/`结尾的，在更新至V6版本后，请将末尾的`assets/`部分去除。

如你原来的`publicPath`为`https://my-cdn.com/project-name/assets/`，相应修改为`https://my-cdn.com/project-name/`即可。

如果你有进行入口配置，即存在`src/entries/**/*.config.{ts,mjs}`文件，请检查这些文件中的配置。如果存在导出的配置有`entry.filename`属性，需要进行相应的修改。

在V5及以下版本中，如果你的`entry.filename`配置为`foo.js`，那么构建而成的文件会放置在`dist/assets/foo.js`下，在V6版本中则会变为`dist/foo.js`。如果要保持位置，请将`entry.filename`加上`assets/`前缀，即从`foo.js`修改为`assets/foo.js`。

## 工具版本更新

在V6版本中，一系列的社区工具版本进行了更新。

### Vite

Vite更新至4.x，且内置了`@vitejs/plugin-legacy`，默认关闭，你可以通过`build.legacy: true`来启用。

正常情况下，你无需关心具体的升级点，只需要将项目中的`vite`版本更新至最新那可。

具体的Vite升级变更，请参考[Vite版本升级说明](https://vitejs.dev/guide/migration.html)。

### Webpack

V6版本原则上没有对Webpack的版本要求进行更新，但如果你使用NodeJS的纯ESM模式编写TypeScript代码，即使用`import './foo.js'`的方式引入`foo.ts`文件，那么需要将Webpack版本升级至`5.74.0`以上，才能够使用Webpack内置的ESM模块定位。

### Jest

Jest版本更新至29.x，这会使得你原有的测试快照出现一部分失效，你可以通过`skr test -u`来更新快题。具体的更新点请参考[Jest版本升级说明](https://jestjs.io/docs/upgrading-to-jest29)。

同时，我们在V6中移除了`enzyme`的支持，如果你的测试依赖于`enzyme`，则需要进行修改。我们建议使用`@testing-library/react`来进行React组件的单元测试。

## Antd支持变更

随着Antd 5.x的发布，reSKRipt也在V6版本中进行了相应的更新。

在V6版本中，默认取消了对antd的特殊支持。如果你正在使用antd 5.x版本，则可以无痛地更新并继续使用。

如果你依然在使用antd 4.x版本，你可以在`build.uses`数组中增加`"antd@4"`这一项来继续启用对antd的编译优化。

需要注意的是，如果你引入`"antd@4"`的支持，则默认的`build.uses`配置会失效，如果你同时还使用`lodash`,则要把`"lodash"`也加入到数组中。以下是一个最简化的配置代码：

```ts
import {configure} from '@reskript/settings';

export default configure(
    'webpack',
    {
        build: {
            uses: ['antd@4', 'lodash'],
        },
    }
);
```

除此之外，reSKRipt也取消了`less-plugin-functions`的支持，如果你有less函数依赖于它，建议寻找其它解决方案，或保持使用V5版本。
